Задание 1. Вариантов - 2. 
1-й вариант - нечетные задания, 2-й - четные.

1. Записать инструкцию, которая присваивает переменной x значение 1,5.
2. Написать инструкцию, которая присваивает переменной sum нулевое значение.
3. Записать инструкцию, которая увеличивает на единицу значение переменной n.
4. Записать инструкцию, которая уменьшает на два значение переменной counter.
5. Написать инструкцию вычисления среднего арифметического переменных x1 и x2.
6. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления значения функции у = –2,7x^3 + 0,23x^2 – 1,4.
7. Написать инструкцию, которая увеличивает значение переменной x на величину, находящуюся в переменной dx.
8. Записать в виде инструкции присваивания формулу пересчета веса из фунтов в килограммы (один фунт — 405,9 г).
9. Записать в виде инструкции присваивания формулу пересчета расстояния из километров в версты (одна верста — 1066,8 м).
10. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления площади прямоугольника.
11. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления площади треугольника: s= a⋅h/2
12. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисле-
ния площади трапеции: s = (a+b)⋅h/2;
13. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления площади круга: s=π⋅r^2.
14. Записать в виде инструкции присваивания формулы вычисления площади поверхности и объема цилиндра.
15. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления объема параллелепипеда.
16. Объявить необходимые переменные и записать в виде инструкции присваивания формулы вычисления объема и площади
поверхности шара.
17. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления объема цилиндра.
18. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления объема полого цилиндра.
19. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления объема конуса.
20. Записать в виде инструкции присваивания формулу пересчета температуры из градусов Фаренгейта в градусы Цельсия: C = 5/9(F-32).
21. Записать в виде инструкции присваивания формулу для вычисления тока по известным значениям напряжения и сопротив-
ления электрической цепи.
22. Записать в виде инструкции присваивания формулу вычисления сопротивления электрической цепи, состоящей из двух параллельно соединенных резисторов

Задание 2. Вариантов - 1.
1. Загадать однозначное число в 10-тичной системе. Преобразовать его в двоичную и 16-ричную (в столбик).
2. Загадать двузначное число в 10-тичной системе. Преобразовать его в двоичную и 16-ричную.
3. Загадать 3-значное число в двоичной системе. Преобразовать его в десятичную и 16-ричную.
4. Загадать 6-значное число в двоичной системе. Преобразовать его в десятичную и 16-ричную.
5. Загадать 2-значное число в 16-ричной системе. Преобразовать его в двоичную и десятичную.
6. Загадать 4-значное число в 16-ричной системе. Преобразовать его в двоичную и десятичную.
Расчет выполняется вначале вручную, ход вычислений помещается в виде комментария в программе. Те же задания сделать с помощью программы.

Задание 3. Вариантов - 3.
1. Дано трехзначное число. Вывести число, полученное при прочтении исходного числа справа налево.
2. Дано трехзначное число. В нем зачеркнули первую слева цифру и приписали ее справа. Вывести полученное число.
3. Дано трехзначное число. Вывести число, полученное при переста¬новке цифр сотен и десятков исходного числа (например,
123 перейдет в 213).
4. Дано трехзначное число. Заменить в нем вторую цифру, если она является четной, на ближайшую большую нечетную цифру.
5. Дано трехзначное число. Изменить одну его цифру так, чтобы оно стало палиндромом (одинаково читается справа налево и слева направо).
6. Дано трехзначное число. Определить, является ли его число десятков четным числом.
7. Дано трехзначное число. Определить, является ли его число сотен нечетным числом.
8. Определить, является ли введенное трехзначное число палиндромом (одинаково читается справа налево и слева направо).
9. Дано целое число, большее 999. Найти цифру, соответствующую разряду сотен в записи этого числа.
10. Дано трехзначное число. Определить разность между этим числом и числом, записанным из тех же цифр, но в обратном порядке.
11. Дано трехзначное число. Округлить его до десятков.
12. Дано трехзначное число. Округлить его до сотен.
